복잡한 차트 속에서 시장의 진짜
추세를 정확하게 읽어내고 싶은 열망
트레이더라면 누구나 가지고 계실
겁니다. 보조 지표를 이것저것
추가하다 보면 결국 수많은
트레이더들이 도달하는 최종 목적지가
있습니다. 바로 기술적 분석의 정수라
불리는 일모 균형표입니다. 차트에
일모 균형표를 처음 설정하는 순간
무언가 진짜 트레이너가 된 것만 같은
기대감에 차오르게 되죠. 하지만
현실은 차트 전체가 수많은 선과
색깔로 뒤돌서 정작 가장 중요한
가격의 움직임조차 제대로 보이지 않는
지경에 이룰 수 있습니다. 지표가
복잡해질수록 신호는 서로 엇갈리고
판단은 주관적으로 흐리게 되어
있습니다. 우리는 알고 있습니다.
매매에서 가장 중요한 것은 복잡한
정보가 아니라 나의 매매 기준에
부합하는 최적의 타점 하나라는 걸요.
그래서 오늘 영상에서는 일목 균형표의
지저분화 요소들을 모두 걷둬내고 일목
균형표의 진짜 꽃이자 핵심인 후행스펜
하나만을 이용한 매매 전략을
공개하겠습니다.
먼저 일모 균형표가 무엇인지부터
알아보도록 하겠습니다. 일모 균형표는
호소다 고위치화 개발한 종합 기술적
분석 지표로서 가격과 함께 시간의
개념을 차트에 부여한 지표입니다.이
이 중 오늘 우리가 주목할 후행
스펜의 원리는 매우 단순합니다. 후행
스펜은 현재 캔들의 종가를 왼쪽으로
26개 캔들 뒤로 밀어서 표시한
선입니다. 쉽게 말해서 현재 가격을
기준으로 26 캔들 뒤에 선으로
표기하는 것입니다. 그럼 후엔스펜은
왜 굳이 과거 위치의 선을 그려
둘까요? 그 이유는 지금 가격이
26일전 가격보다 높은가 낮은가를
확인하기 위함입니다. 만약 후행스펜이
26일전 캔들보다 위에 있다면 오늘
가격이 26일전 가격보다 높다는
뜻이므로 상승 추세라는 것을
뜻합니다. 반대로 후행 스펜이 26전
캔들보다 아래에 있다면 오늘 가격이
26전 가격보다 낮다는 두심으로 하락
추세라고 볼 수 있습니다. 하지만
후행 스펜의 사용법은 단순히 추세를
보는 것에 그치지 않습니다. 후행
스펜을 활용한 가장 핵심적인 사용법은
바로 [음악] 후행 스펜이 26전
캔들과 부딪히는 자리들입니다. 바로
이런 자리들이죠. 이렇게 후엔 스펜이
캔들과 부딪히는 자리들. 매수 캔들,
그다음에 음봉 캔들, 다시 한번 매수
[음악] 캔들을 뚫고 캔들을 돌파하는
이런 자리들입니다. 이처럼 후행
스펜의 주요법에는 추세를 보는 것도
있지만 후행 스펜을 깨고 움직이는
추세 전환의 시그널로 활용하는 것이
후행 스펜의 가장 대표적인
사용법입니다. 더 많은 매매법이
궁금하신 분들은 아래 고정 댓글에
링크를 확인해 주세요. 더원
트레이더와 함께하는 실시간 라이브부터
프리미엄 지표 수수료 페이백까지
받아가실 수 있습니다.
본격적으로 후행스펜을 사용한 매매법에
대해서 알려 드리도록 하겠습니다.
오늘 매매에서 제가 사용할 보조
지표는 두 개입니다. 일모 균형표의
후행 스펜 그리고 데니스 밴드입니다.
자, 그럼 차트를 보고 설명해
드리도록 하겠습니다. 자, 먼저 일목
균형표를 추가하도록 하겠습니다.
삽입에서 인디케이터 추세형 그다음에
일목 균형표입니다. 이렇게 전환선
기준선 후엔 스펜 그다음에 구름대라고
생각하시면 됩니다. 상승 국면이 양운
하강 국면이 우문 저는이 중에서 후행
스펜 하나만 남겨 놓고 모든 선들은
다 지우도록 하겠습니다. 후행 스펜
하나만 남겨 놓고 색깔은 오렌지
색깔로 할게요. 두께는 조금 두껍게
이렇게 뿌행 스펜이 설정이 됩니다.
그리고 지난번 영상에서 배운 데니스
[음악] 밴드를 추가해 주도록
하겠습니다. 삽입, 인디케이터,
추세형, 그다음 볼린저 밴드를
클릭해서 기본적인 세팅값에서 바꾼
31 기간과 데비에이션 1.0인
데니스 밴드입니다. 이렇게 데니스
밴드의 설정값으로 바뀌게 됩니다.
매수 진입 방법부터 한번 보도록
하겠습니다. 매수를 보기 전에 가장
먼저 확인해야 하는 것은 현재 가격의
방향이에요. 자, 현재 5분봉 캔들이
볼린저 밴드 중심성 위에 있다면 매수
방향을 준비할 수 있게 됩니다.
그다음에는 후행 스펜을 보게 됩니다.
볼린저 밴드 상단을 돌파하는이 후행
스펜이 자리에 수평선을 하나 제가
그어 줄 거예요. 자, 매수 진입은
크게 두 가지 방법으로 나눌 수
있습니다. 첫 번째는 현재 가격이
볼린저 밴드 상단과 앞에서 그어 놓은
수평선을 함께 돌파할 때 진입하는
방법입니다. 자, 후행 스펜으로 먼저
방향을 확인한 겁니다. 볼린저 밴드
상단을 돌파를 했다라는 것은 볼린저
밴드 파기 현상을 통해서 상승 추세로
올라갈 수 있을 것이라는 강한 예측을
하는 겁니다. 그러고 나서 동시간
때에 캔들이 앞에 그어 놓은 수평선을
돌파할 때 아, 이제부터 강력한 상승
추세가 나올 수 있겠구나라는 예측을
근거로 해서 매수 진입을 하게 되는
겁니다.이 이 방법은 추세가 빠르게
시작되는 구간을 놓치지 않을 수
있다는 장점이 있습니다. 대신 골파
직후에 다시 가격이 밀릴 수 있기
때문에 조금 더 빠른 판단이 필요하게
되는 겁니다. 두 번째 방법은 바로
진입하지 않고 그다음 캔들이
수평선으로 내려올 때 어 수평선을
지지하는가 지지하지 않는가를 확인하고
들어가는 방법이다. 눌림목이 발생을
할 것이다라는 예측을 가지고 기다리는
매매라고 볼 수 있게 되는 건데요.
가격이 다시 소평선까지 내려왔지만 그
아래로 무너지지 않고 지지를 받는다면
그다음 양봉이 나올 때이 지점에
매수를 하게 되는 겁니다. 그리고
저는이 구간을 눌림목이라고 판단을
하고 매수를 진입해서 크게 추세
수익을 먹을 수 있게 되는 겁니다.
어떤 방법을 사용하더라도 중요한 것은
현재 캔들이 중심선 위에 있어야 하고
후행 스펜이 밴드 상단을 반드시 돌판
위치에 수평선이 만들어져 있어다는
겁니다. 그리고 또 하나 중요한 것은
가격이 이평선에서 이미 멀리
올라갔다면 절대 뒤늦게 추격해서
매수하지 않습니다. 제가 원하는 것은
움직이는 가격을 무조건 따라가는 것이
아니라 미리 정해 놓은 자리에서
진입과 손절을 준비할 수 있는 안전한
매매이기 때문입니다.
자, 그럼 반대로 매도는 어떻게 하면
진입을 할 수 있는지 차트를 보고
설명해 드리도록 하겠습니다. 자,
매도는 지금까지 설명해 드린 매수
방법을 반대로 적용하시면 됩니다. 꽤
스펜이 볼린저 밴드 하단을 돌파할 때
수평선을 긋는다고 했습니다. 수평선은
그어주고요. 가격이 밴드 하단을 타고
쭉 내려가는 동안에는 어 추세를
따라가지만 현재 가격이 볼린저 밴드
후행 스팸과 함께 볼린저 밴드 안으로
회계할 때 자이 지점이 될 거예요.이
지점에서 익절을 하게 됩니다. 진입할
때는 후행 스펜의 밴드 이탈를 추세의
시작에 신호를 받기 때문에 성상할 때
역시 가격의 흐름과 볼린저 밴드
안으로 들어오는 후행 스펜의 회기를
추세가 약해지는 신호로 보이게 되는
겁니다. 그러면 최소 400포인트
가까이 수익을 낼 수 있게 됩니다.
지금까지 어디에서 진입할 것인지를
말씀드렸다면 이제는 어디에서 나올
것인지도 정해야 합니다. 아무리
기입자리가 좋아 보여도 익절과 손절
기준이 없다면 안전한 매매라고 할 수
없기 때문이죠.
자, 그럼 먼저 익절 기준부터 보도록
하겠습니다. 후행 스펜이 블린저 밴드
상단을 돌파하는 모습이죠. 이때
수평선을 그어 주게 되고요.이
수평선을 돌파할 때 바로 매수 진입을
하거나 아니면 수평선이 지지를 받을
때 매수 진입을 하라고 했습니다.
자, 그러면 한번 눌림목에서 진입하는
걸로 볼게요. 자, 돌파하고 나서
수평선 위로 왔다 갔다 왔다 갔다
하다가 가게 뚫고 나오는 양봉이
나옵니다. 자, 그러면 지지를
받았다라는 것을 판단을 하고이
자리에서 매수 진입을 [음악] 하게
되고요. 캔들이 다시 블린저 밴드
안으로 왔어요. 그렇다고 하더라도
정리하지 않고 홀딩을 합니다. 근거는
무엇이냐면 후행스펜이 아직 [음악]
블린저 밴드 상단 위에 크게
위치해요. 그래서 충분히 더 상승할
수 있다라고 [음악] 예측을 하고
홀딩을 하게 됩니다. 익절을 언제
하냐? 캔들이 다시 후행 스펜과 함께
볼린 스밴드 안으로 들어오는이
[음악] 지점이 지점에서 바로 익절을
하게 되는 거죠. 자, 그럼 이번에는
손절 기준을 한번 보도록 할게요.
후엔스펜이 볼린저 밴드 상단을 돌파할
때 이렇게 수평선을 그어 주게
되고요. 자, 손절은 수평선을 그은
자리에서 캔들이 이제 돌파를 하게 될
때 매수 진입을 하게 됩니다. 그랬을
때 상승 추세가 크게 나올 것이라고
생각을 하고 홀딩을 하게 될 거예요.
구스펜도 어, 블린 밴드는 상단의
위치에 있기 때문에 홀딩을 하게
됩니다. 하지만 다시 가격이 안으로
회기를 하고 볼린저 밴드 하단의
캔들이 닿게 되면 그때는 상승의
신호가 약해졌다라고 판단을 하고이
자리에서 손절을 하게 됩니다. 다시
한번 말씀드리지만 손절하지 않는
매매보다 손절할 자리를 미리 알고
들어가는 매매가 훨씬 안전한 매매라고
생각합니다.
오늘 말씀드린 후행 스팸과 볼린저
밴드 활용 매매법의 핵심은 지표
하나로 모든 것을 해결하는 방식이
아니라 내가 필요한 정보와 나에게
맞는 지표활용을 극대화하여 수익을
발생시키는 것입니다. [음악]
오늘 보여 드린 후행 스팸 매매법
외에도 더 많은 매매법이 궁금하신
분들은 아래 고정 댓글에 링크를
확인해 주세요. 더원 트레이더와
함께하는 실시간 라이브부터 프리미엄
지표 수수료 페이백까지 받아가실 수
있습니다. [음악]
오늘 내용이 도움이 되셨다면 구독과
좋아요, 알림 설정 부탁드립니다.
다음에도 여러분의 매매에 기준이 될
수 [음악] 있는 유익한 내용으로
찾아뵙겠습니다. 더원
토레이드였습니다. 감사합니다.